# Стартовый проект для верстки
Шаблон устроен таким образом, что бы его можно было безболезненно положить в папку CMS,
запустить gulp и работать. Потому пришлось отказаться от финальной сборки(build), т. к. при интеграции пришлось бы каждый раз перезаливать файлы.
К сожалению это лишает возможности пользоваться такими вещами как template для html и прочего.

## Состав
* gulp и его плагины
* Webpack
* Bower
* jQuery
* Bootstrap-sass
* Velocity
* Owl-Carousel


## Установка
```
npm install
```
```
bower install
```

Установятся все необходимые зависимости.


## Gulp

```
gulp serve
```
Произведет сборку и запустит локальный сервер с livereload.

```
gulp build
```
Произведет сборку без запуска сервера.

#### Плагины
* `gulp-plumber` – обработка ошибок
* `gulp-sass` – компиляция scss
* `gulp-concat` – конкатинация css
* `gulp-csso` – минификация css
* `gulp-autoprefixer` – автопрефиксер
* `gulp-imagemin` – сжатие изображений
* `gulp-cache` – кеш для ускорения работы тасков
* `browser-sync` – livereload во время разработки
* `webpack` – модульность js
* `babel` – es2015
* `uglify-loader` – плагин webpack для минификации js


## Bower
jQuery, Bootstrap и прочие зависимости подключаются с помощью bower, например:
```
bower install jQuery --save-dev
```
CSS файлы прописываем в `gulpfile.js`, SCSS `@import` в `src/styles/bundle.scss`, JS в `src/js/bundle.js` с помощью webpack по принципу CommonJs.


## JS
* Babel дает возможность писать на современно ECMAScrit 2015
* JS можно и нужно разбивать на модули
* Все js файлы(модули) проекта собираются в `src/js/bundle.js`
* Модульность обеспечивает webpack, он же занимается минификацией
* Что бы не подключать во всех файлах(модулях) `jquery`, он подключен глобально с помощью конструкции `script!`


## SASS
* Есть основной файл `src/styles/bundle.scss`. В него с помощью `@import` прописываются остальные файлы стилей
* В папку `blocks` складываются файлы стилей повторяющихся элементов сайта(header, footer)
* В папку `pages` складываются файлы стилей страниц


## Bootstrap
Используется bootstrap-sass.

#### SASS
Компоненты bootstrap подключаются в файле `src/styles/_bootstrap.scss`.
Не нужные компоненты можно закомментировать, что бы не тащить лишнее в проект.

#### JS
JS компоненты bootstrap подключаются в `src/js/bundle.js` с помощью webpack по принципу CommonJs
Не нужные компоненты можно закомментировать.

## TODO
* Собрать в шаблон часто используемые штуки

